【國語版本】
古言寺一百零四年活動回顧
每半年一次禪七,每月禪二。
寒假觀音禪七,老師父特別教授軟身運動。
法捷師父教授追擊三藥。
法捷師父第一次傳法灌頂,追擊三藥大圓滿灌頂。
身灌頂,
語灌頂,
意灌頂。
佩,代表文殊菩薩的智慧劍,斷我們無明煩惱。
身灌頂,
語灌頂,
意灌頂。
佩,
助持師父與學員們合影,
禪七圓滿合照。
暑假觀音禪七,老師父說,
學佛要學戒定慧,修行要離貪嗔痴。
助持法捷師父教授人生五輪觀修法。
師父說,靜坐就是靜靜的坐著,
其他身心的動作都與靜坐了不相干。
第二是六天賦詞,有豐盛的水果餐。
法慧檢影,
三千佛法慧,師父說,
用清淨平等的心起最珍貴的想,
如同面對佛陀的心,就可以直接進入正法。
火供聖況,
老師父說,
四緣道長順其自然,佛道有緣人。
朝三法慧,
五臺山,雲剛石窟朝聖。
朝聖檢影,
佛菩薩聖誕,
觀音餐會,
老師父說,
人人都是菩薩,眾生本並定。
聽諸佐我該修行,
順恩利恩該發行。
南軍新青山寺朝聖之行,
將此身心奉陳察,
適則名為報佛恩。
全身大禮拜,前塵恭敬禮。
地藏法慧,師父說,
佛法不只是言說,而是一種心靈神慧,
不只是一種理論,而是一定要透過修持,
透過身心體驗,才能證入實相。
觀音成道日,
師父說,修行絕非彌補什麼,
而是一直放下不如實的造作,
只要念頭跟聖道不相應,跟法不相應,
馬上覺照到,馬上放捨。
七月超見法慧,
法慧盛況。
師父說,只要有佛的思想,
佛的智慧在裡面,
讓每一件事情都做得清清楚楚,
也就是在學佛。
五甲普度,
善知識的重要,
師父說,在你的慧命裡面,
你修到什麼程度,
需要哪種善知識,
只要你誠心要學,來真的,
那自然就會有相應的善知識會出現。
第十九屆兒童菩提營
十九年來,
古研寺每年舉辦兒童菩提營,
吸引百位學員參加。
你看,這小菩薩雙盤好莊嚴喔!
藉由人文、禪修等多元化的課程安排,
培養小朋友們互助合作,
自律自信的精神,
從學習中快樂成長,
落實生活教育,
讓佛陀的慈、悲、喜、捨,
深入小朋友們的心中。
傳燈
唯摩結晶菩薩品雲,
無盡燈者,
譬如一燈燃百千燈,
明者皆明,明中不盡。
師父說,我們到底在修什麼呢?
就是不斷做對的事,
清淨的事,
不鞠躬,不著相,
隨時迴向,
隨時供養給整個法界,
並為所有的眾生祈福。
大寮菩薩身影,
法師、會長與小老師們合照,
法師、會長與義工們合影,
兒童營圓滿合照。
中秋晚會,
古研室今年沒有樹烤,
改成茶會,
你看,有豐盛的茶點哦!
師父說,當下生,當下解,
所有的煩惱,顛倒,
都是你忘了本來的清淨,
若能回到你本來的清淨,
就沒有煩惱纏住你,
就沒有業障能阻礙你。
西方淨土,彌陀殿,
聖莫莊嚴,
阿彌陀佛心咒,
彌陀殿五樓現況,
六樓朗到天心意,
百年樟木大作宜,
感恩謝居士的發心。
古研室,法結師父,
靜山深作大典,
由千佛山緒和尚主持
新舊任住持交接,
映信交接,
如意交接,
緒和尚祝賀開示,
舊新任住持致謝辭,
新任住持法結師父,
主持佛前大供,
千人觀禮盛況。
師父說,古研室能有今天,
要感謝各位護法的大力護持,
和老師父的實修實證,
及其無邊的慈悲,
感動所有的弟子和信徒們,
無所求的護持古研室。
古研室從一塊水果園到今天,
能成就這麼殊勝莊嚴的飯菜。
師父說,無論你生活中遇到任何的逆境,
只要你想到今天,
這清淨莊嚴的毗盧遮那佛,
必定解脫。
新任住持法結師父,
領眾舉行藥師法會。
師父說,所有煩惱的來源是什麼呢?
慾望,一個人如果沒有慾望,
是不會有煩惱的。
當你的心不攀什麼,
不用什麼來安住時,
自然當下就解脫了。
住持師父舉辦三皈依,
師父說,皈依自性三寶,
你的本覺就是佛,
你的正念就是法,
隨時把你的身心照顧得和和諧諧,
你就是生。
法界衛星採訪法結師父,
煉油廠執行長等大德來訪,
兒童營小老師們來訪,
住持師父為信眾們解惑。
法結師父佛學講座,
去年十月在慈禎寺講授《南傳法聚經》。
古言四,每週六下午三點到五點,
住持師父講授《仁、邪、經》。
古言四,住持師父主持常駐會議。
藏文教學,已於十一月十四日,
每週六早上九點三十到十一點,
歡迎有興趣學藏語菩薩,
一起來學習。
常駐法器練習,
由謝居士和錦蘭指導常駐法器。
古言四結緣,
駐念及告別式近三年統計,
一百零二年七十二次,
一百零三年四十八次,
一百零四年四十三次。
法公身影,有您們真好。
至公發心身影。
古言四,感恩有您們的發心與共同參與。
古言四,新的一年,期盼您有心用力的參與。
諸法因緣生,諸法因緣滅,
是身滅因緣,佛大沙門說,
菩提心為因,大悲為根本,
方便為究竟,阿字本不生。
阿彌陀佛